В Департамент безопасности лекарственных средств поступило сообщение о побочном эффекте на препарат олокизумаб.
Пациентке для лечения ревматоидного артрита в стационаре был назначен препарат Артлегия (олокизумаб) в дозировке 64 мг, 1 раз в 4 недели, подкожно.
Дата начала терапии - 15 декабря 2021г. Дата окончания - неизвестно. Со слов репортёра(врачом) - по настоящее время.
После применения данного препарата репортёром отмечена "неэффективность терапии".
При предшествующей терапии тоцилизумабом пациентка была в ремиссии с октября 2021г.
Результат - состояние ухудшилось. 
