В Департамент безопасности лекарственных средств поступило сообщение о побочном эффекте на препарат пембролизумаб
Пациент –  женщина.
Поступила в стационар больницы Период нахождения в стационаре 1 день с 16.01.2025 г по 16.01.2025 г.
Основное заболевание: Узловая изъязвленная меланома кожи спины, IIв ст. T3вN0M0.  
Сопутствующие заболевания: 111.9 Гипертоническая болезнь 2ст, контролируемая артериальная гипертензия, Риск ССО 3 Ожирение 1 ст. ГЛЖ. Диастолическая дисфункция ЛЖ. Целевой уровень ЛПНП ниже 1,4 ммоль/л. Целевой уровень АД 13070-79 мм РТст ХБП С2, СКФ-60.59 млмин1 73 м2. Многоузловой зоб. Эутиреоз. Нарушенная гликемия натощак.
Состояние при поступлении: Удовлетворительное.
Проведенные обследования, лечение, медицинская реабилитация:
Клинические анализы крови. 14.01.25г ан крови Эр-4.18*10^12, Нв-134 г/л, Тр-434*10^9, Л - 10.29*10^9, СОЭ-28 мм/час. 
16.01.25 - анализ крови - лейкоциты - 8.7*10^9.
Биохимический анализ крови: 14.01.25 г. сахар-5.87 ммоль/л, мочевина- 4.43 ммоль/л, креатинин-86 мкмоль/л, билирубин - 14.5 мкмоль/л, белок-62.9 г/л, АСТ-36.5 Ед/л, АЛТ-47.6, Ед/л, щ.ф. - 836 Ед/л, моч. к-та- 372 мкмоль/л, СРБ-22.7 мг/л, калий-2.59 ммоль/л, натрий -128 ммоль/л, кальций - 2 ммоль/л.
План лечения 16.01.25 проведение 2 курса ИТ 1й линии Пембролизумаб - 200 мг в/в кап на 0,9% натрия хлорида 100 мл в течение 30 мин в 1-й день
Статус при выписке
Объективный статус при выписке: Тяжесть состояния пациента удовлетворительное. Уровень сознания по шкале Глазго: 15 баллов;
Оценка состояния кожных покровов: телесного цвета, обычной влажности, без патологических высыпаний. Отеки: не определяются. Оценка состояния видимых слизистых оболочек: бледно-розовые, без патологических высыпаний, склеры не иктеричны. инъекции сосудов склер - нет. гиперемия конъюнктивы -нет; Состояние подкожно-жировой клетчатки нормальное Результаты пальпации лимфатических узлов над-, подключичные, подмышечные л/у слева не увеличены
Рекомендации при выписке: 1 Регулярное наблюдение у онколога, терапевта по месту жительства, в случае возникновения нежелательных явлений в процессе наблюдения - дообследование и решение вопроса о назначении глюкокортикостероидов.
Дата смерти пациента: 01.02.2025. 20:20 
Поступил: в стационар Период нахождения в стационаре, дневном стационаре: с  29.01.2025 г по 29.01.2025 г) ( 01.02.2025 г по 01.02.2025 г) ( 29.01.2025 г. по 01.02.2025 г).
Общее состояние пациентки тяжелое, относительно стабильное.
Заключительный клинический диагноз:
Основное заболевание: L51.1 Токсикодермия эритематозно-буллезная, тяжелая форма.
Осложнения основного заболевания: Z99.1, Продленная ИВЛ от 29.01.2025. А41.8, Сепсис 10 баллов. Септический шок .146.0. Успешная СЛР от 01.02.2025.
Анамнез заболевания: 16.01.25 - введение препарата Пембролизумаб, 17.01.25 появились высыпания на коже с зудом.
Консультация дерматолога 22.01.25: На коже шеи, туловища на эритематозном фоне без четких границ, неправильных очертаний миллиарные полушаровидные папулы розового цвета. Экскориации, мелкопластинчатое шелушение. Процесс диффузно-диссеминированный. Чесотка и педикулез(-) Диагноз. L27.9 Дерматит, вызванный неуточненными веществами, принятыми внутрь
Рекомендации: Совет по уходу. Назначенное лечение. Дезлоратодин 5мг. по 1 таб 2в день 10 дн, крем метилпреднизолона ацепонат смазывать 1-2 раза вдень 10 дн.
Кожные покровы: распространенная сливная эритема туловища, верхних и нижних конечностей с обширными беллезными участками, десквамации эпителия, участки неповрежденной кожи на на кистях рук и стопах, на губах папулезные элементы с изъязвлениями. При надавливании на кожу с эритемой - десквамация эпителия, при надавливании на неповрежденную кожу десквамации эпителия нет. Кожа в области установленного катетера (правая внутренняя яремная вена) без признаков воспаления, асептические повязки чистые, сухие
Рекомендации членов консилиума: 1. Выставлен диагноз:
Основное заболевание N51.1 Токсикодермия эритематозно-буллезная, тяжелая форма
Обстоятельства смерти: Несмотря на проводимый в полном объеме комплекс мероприятий интенсивной терапии у пациента 01.02.2025 в 12:30 наступила клиническая смерть. 
