В Департамент безопасности лекарственных средств поступило сообщение о побочном эффекте на препарат бевацизумаб
У пациента было выявлено новообразование нижней доли левого легкого. Было проведено дополнительное обследование.
Диагноз от декабря 2020 года:   
Периферическая аденокарцинома нижней доли левого легкого, стадия T3N1M1a (легкое). 
Никогда не курил.
Лечение: 
Июль 2024 года: рекомендована терапия третьей линии по схеме TS + атезолизумаб + бевацизумаб. 
Август 2024 г.
Один курс терапии 3-й линии по схеме TS + атезолизумаб + бевацизумаб
Пациент был обследован после 2-го курса:
10 декабря 2024 года был проведен 4-й курс терапии по схеме TS + атезолизумаб + бевацизумаб.
С 11/2024 года была начата поддерживающая терапия атезолизумабом в дозе 1200 мг + бевацизумабом в дозе 15 мг/кг. 

Пациентка была обследована после 5 циклов:
Декабрь 2024 г.: продолжается поддерживающая терапия атезолизумабом в дозе 1200 мг + бевацизумабом в дозе 15 мг/кг внутривенно в 1-й день каждые 3 недели.
На сегодняшний день проведено шесть циклов терапии.
Побочные эффекты у пациента в процессе терапии: полинейропатия 1 степени, нейтропения 3 степени, тромбоцитопения 1 степени.
Профиль токсичности терапии для этого пациента предсказуем и поддается лечению, все побочные эффекты связаны с химиотерапией паклитакселом + карбоплатином.
До настоящего времени не сообщалось о каких-либо нежелательных явлениях, связанных с таргетной и иммунотерапией.
