В Департамент безопасности лекарственных средств поступила серия сообщений о побочном эффекте на препарат апротинин (внутривенное введение в стационаре) у нескольких пациентов.
Побочный эффект (ПЭ) – пирогенная реакция. 
Пациентка – женщина, беременная. На момент применения препарата беременность продолжается.
Дата начала применения препарата – 15.07.2025
Дата окончания применения препарата – 16.07.2025
Даты развития ПЭ 15.07.2025 – 16.07.2025
Данных о сопутствующей терапии нет
Исход ПЭ – улучшение состояния пациента
Действия с препаратом – при появлении первых признаков ПЭ введение препарата прекращено. Пациентке оказана медицинская помощь в условиях стационара.
