В Департамент безопасности лекарственных средств поступило сообщение о побочном эффекте на препарат бевацизумаб
Пациентка., аллергии нет, беременности нет, лечение проводится стационарно. Показания - Немелкоклеточный рак легкого. Анамнез: неизвестен. 
Дата начала терапии бевацизумабом - 29.01.2021.
 Дата окончания - 10.03.2021.
 Доза - неизвестна. Способ введения - внутривенный. 
Побочные реакции: Нейтропения 2 степени тяжести.
Меры предпринятые в отношении подозреваемого препарата- препарат не отменен 
Меры, принятые в связи с реакцией - Введение гранулоцитарного колониестимулирующего фактора перед началом химиотерапии
 Пациентка принимала сопутствующие препараты для терапии основного заболевания: Атезолизумаб. Дата начала - 29.01.2021. Дата окончания - 10.03.2021. Паклитаксел. Дата начала - 29.01.2021. Дата окончания - 10.03.2021. Доза - 175 мг/м2 . 
